
按照FaaS流程，主要的设计工作包括：

### 1.工程，子工程，任务单的管理方式

优先级：高

结论：不再包含子工程概念，而以任务单的形式进行管理。任务单可以进行拆分，用来满足设计人员多人协作，以及后续的施工相关的需求。

任务单同样还是需要关联一个网格范围，用来进行任务的拆分。这个网格是一个管理网格，和我们目前的OLT Grid，OCC Grid，ODB Grid这类业务网格不同，属于一种管理网格。

这种方式下，协同设计的时候，工程的设计人员可以看到完整的数据。操作权限可以根据资源的创建者来进行约束，或者干脆不进行约束。（造成的问题就是每个前端的数据的刷新机制需要考虑）。

由于数据全部可见，则任务单的拆分就只是简单的网格拆分，而不涉及到数据的拆分。

### 2.PLAN界面内容设计

优先级：中

结论：

-   设计Plan界面的地址分布，心愿单，在网覆盖的热力图的存储逻辑和渲染效果
    
-   设计绘待规划网格之后，基于待规划网格的数据分析，例如：
    
    -   地址数量
        
    -   心愿单数量
        
    -   在网覆盖的数量
        
    -   其余一些指标展示
        

### 3. 初勘增强

优先级：高

-   eDesign/eSurvey支持添加标注能力，需要支持标注以下对象：
    
-   点标注
    
-   图片标注
    
-   文本标注
    
-   现网数据
    

业务上的标注内容咨询何总再列举。

初勘支持现网资源勘察，针对勘察回的现网数据，分以下两类：

-   如果只是设计，不生成资源实例，只是勘察回图形信息，包括位置，路由
    
-   如果是要补充资源数据，则当做新建，不做比对
    

### 4. HLD设计中的对象关系管理

优先级：中

目前只是增加HLD的快速铺缆可以基于我们的管道网的GIS信息以及导入的管道网（地貌中的租用管道） 进行路由查找即可。其余的暂时无需处理。

针对地貌的租用管道和我们自己的管道网的管理如何结合，总体的核心逻辑是：

对于设计人员而言，这两个属于同一个东西，在功能上，应该当做一个图层处理，只是影响到具体的物料。而目前GIS处理上，考虑到租用管道的数据量的问题，采用的是WMS图片方式进行展示，研究下看是否可以和我们的管道网（WFS）方式统一。可能的方案包括按照工程进行复制到WFS图层等。

### 5. HLD到LLD的衔接

优先级：低

考虑在任务单的维度下增加一个“Steps”的概念，这个概念只是用来让设计人员自己标记自己正在做的阶段，同时提供对应的引导说明等。不做强约束。

待细节考虑。

### 6. LLD的输出物规范

优先级：高

比如图中图元，标注，表里的字段，找何总敲定

### 7. 辅料，人力的统计

优先级：高

找何总，ZTE了解

### 8. 施工单的类型整理

优先级：高

找何总，ZTE了解

### 9. LLD自动设计

优先级：中

-   基于设计方案的自动设计逻辑.
    
-   通用设计的自动设计逻辑（优先级可以调低）
    

### 10. 设计方案的内容增加，加上对应设计模式的检查规则

优先级：中

-   中兴的其余预端接方案
    
-   基于预端接方案的检查规则，比如说配线段最长路径等，串联FebS数量等。
    
-   覆盖用户的检查
    

### 11. 地址和地址覆盖的管理

优先级：中

-   地址的生成
    
-   地址覆盖的生成(ODP网格，楼内)
    
-   地址覆盖关系的同步
    

### 12.光缆的A/Z调整逻辑

优先级：中

-   HLD的调整
    
-   连接界面的调整
    
-   成端In/Out的调整