
## 基本信息

ZTE的HLD设计团队使用的工具是Google Earth / CAD, 80-90%都是用Google Earth， 主要因为是HLD不需要太精细。但是如果客户给了CAD底图，则需要使用CAD进行HLD。

## HLD设计输入

1.  目标区域
    
2.  CO位置
    
3.  建设方式：管道、架空、直埋
    
4.  用户的楼宇形态，用户信息等
    
5.  现有资源等。
    

这里面有的可能是用户输入，有的可能是初勘得到，视情况而定，收集精度不一定精确。

如果是初勘得到，则一般是Excel形式。（Excel模板问陈家源要）

## HLD设计过程中的关注点

1.  设备：容量，安装方式（电杆/人井）
    
2.  光缆：芯数，施工方式（架空/埋地）
    

## ZTE对软件的要求和需求

1.  用户感知十分关键，主要就是不卡，流畅，不要太多确定，最好有离线版，辅料暂时不考虑。
    
2.  光缆路由的长度计算【需求】
    
3.  风格的自定义，图标尽量标准化【需求】
    
4.  标示建筑物区并统计用户数【需求】
    
5.  线的结束改为右键【需求】
    
6.  图片的地图是否可以导入CAD
    
7.  HLD的分光器的统计【需求】
    
8.  不规则分光器支持【需求】
    
9.  定长预端接光缆【需求】
    
10.  MOF光缆支持【需求】
    
11.  预端接设备支持【需求】
    
12.  自动命名规则【需求】
    

## HLD设计流程

1.  先做光缆规划，需要考虑现有管道网资源
    
2.  方案的考虑
    
    1.  客户规范
        
    2.  ZTE想推的产品方案（方案文档问陈家源要）
        
    3.  节约投资，成本，方便施工和交付，以及后续的维护。更多的还是考虑经验。根据不同的用户类型来推不同的方案。
        
    4.  种类要少，方便兼容，替换
        
3.  流程
    
    1.  确定接入区和接入点（用户信息点临时增加），面向接入区，都用小接入分光比，减少分光器距离
        
    2.  光交区域/接入区确定
        
        1.  不要跨主干道
            
        2.  不要跨区
            
        3.  道路路口交汇处，靠近中心点
        
        光交/接入点的容量信息，已经事先确定，一般不会修改
        
    3.  主干光缆路由绘制
        
    4.  配线光缆路由绘制（光缆颜色定义）
        
4.  BOM/BOQ的统计出来，提示冗余。冗余比例。往上取整。
    
5.  导出KML和PDF（图片截屏）。
    
6.  自动设计相关
    
    1.  接入区的划分：8（16）个用户一个，不要跨路
        
    2.  接入点的位置确定，靠近接入区中心，靠近道路路口交汇处
        

## 其余

1.  预端接方案主推，施工便捷，工期缩短
    
2.  1366x768分辨率下的显示问题
    

## 明天待咨询问题

1.  咨询下项目的工勘（6），设计（6），干线建设（40-50），设备成本（30）,如果陈家源不清楚，咨询问下谁
    
2.  咨询印尼XL项目的试验使用的可能性，合作方式·