## 第一版

### 标准的设计规范

传统设计过程中，一个设计单位中的设计人员的技能水平，喜好，思维方式等都有不同，一个人进行一个项目的时候可能体现不出来，当项目比较大，需要多人进行协同的时候，就会出现多人设计的统一性的问题，传统方式就只能是之前进行统一宣贯，之后进行设计检查，容易出现返工，设计遗漏等问题，而采用eDesign系统定义，会对整体的设计要求，使用模板，检查条件等都进行设置，同时采取统一的系统输出，保证设计内容，输出，资源的统一性。

### 标准模板，图标库

传统Google earth+autoCAD模式是先在Google earth上工勘标注，做草图，然后参照草图在CAD绘制设计图纸，在切换Google earth和autoCAD时很不方便，在标注距离，标识设备时需要通过肉眼来分辨，费力且易错；在绘图时从以往的设计图纸中寻找图例，费时费力，还不一定能找到。采用eDesign可以自动在google earth和设计图纸切换，省时省力且不会出错，在eDesign中有丰富的图例标准定义，也无需去进行图例的寻找，复制等操作，专注于关注的业务属性即可，图标，图例都可以自动生成。

### 智能工勘

传统工勘采用手绘方式，费事费力还不准，直接的后果是施工单位在到达现场后发现与设计不符，要求甲方修改设计，这样甲方重走流程很麻烦而且提高成本，对于设计单位来说也面临这罚款的风险；采用eSurvey，以手机在现场直接工勘，大大缩短了工勘的时间，通过提高eSurvey的能力，也能降低工勘的成本（设计专家一般不用去现场了，找技能要求低的人去扫街），提升了设计图纸的准确性。

### Bom自动生成

传统CAD方式统计工作量大都采用手工方式，设计人员需要花费很长时间将设计方案中所需的耗材以手工的方式进行统计制表，既费时又费力，还容易出错。采用eDesign，可以自动计算设计图纸中用到的耗材以及施工成本。

### 智能施工

以CAD方式绘图，一般会拆成若干张图纸，对于设计人员制作要求和施工人员的理解能力要求都比较高，而且不同设计师的习惯不同，也增加了阅读的难度。当新建网络业务快速发展的时候需要大量的新人加入，这种方式增加了磨合的难度和时间，也增加了错误的发生；我们采用eDesign+COA的方式，施工数据不需要通过打印出来的分割的纸质文件来传递给施工方，而是通过数字的方式直接呈现在移动APP上，数据更精确，同时方便数据检索，保证施工人员的正确施工。

另外，施工过程中无可避免会进行设计的变更，传统方式的施工变更，只能在设计图纸上进行标注，之后可能都不会更新到设计图纸上，数据最终必然会和实际有偏差。采用智能施工，施工结果的变更会直接反馈到设计系统中，保证设计数据的准确性。

### 资源入网

施工完成后，最后资源需要进入资源系统中，传统的做法是由人工参考施工图纸在资源系统中进行录入。这种方式存在以下几个问题：

1. 人工方式进行录入，必然容易遗漏，出错  
1. 施工团队的输出图纸，需要一定的专业技能，从而对于录入人员的技能，施工后图纸的准确性有要求，从而增加了录入的难度  
1. 录入人员一般不会来自运营商，则学习运营商的资源录入系统，也存在一个较长的时间

采用eDesign智能设计，COA智能施工，施工后的数据的准确性得到保证，系统间进行直接对接，保证了资源数据的准确入网，无需人工参与，最终可以保证施工数据的准确入网。


## 第二版

1.  丰富的设计方案库，更好的指导和校验设计人员的设计输出，减少返工率。同时自动设计也基于设计方案，能提供符合设计规范的自动的HLD设计和LLD设计，极大的提高了设计的效率。
    
2.  智能工勘APP，传统工勘采用手绘方式，费事费力还不准，直接的后果是施工单位在到达现场后发现与设计不符，要求甲方修改设计，这样甲方重走流程很麻烦而且提高成本，对于设计单位来说也面临这罚款的风险；采用eSurvey，以手机在现场直接工勘，大大缩短了工勘的时间，通过提高eSurvey的能力，也能降低工勘的成本（设计专家一般不用去现场了，找技能要求低的人去扫街），提升了设计图纸的准确性。
    
3.  设计BOM的自动计算，快速基于设计生成BOM，同时根据不同的输出要求，自动计算出对应的施工工作量，为后续施工提供参考和约束。
    
4.  施工任务的自动拆解，精细到每笔施工单中的物料情况，让施工人员清晰的了解到每笔任务的工作量，同时对于工程经理而言，也可以以全局的视角来了解完整的施工内容和当前施工进度，随时处理异常情况。
    
5.  智能施工，以CAD方式绘图，一般会拆成若干张图纸，在本案例中，一次设计分成了14张图纸，分两部分，上面2张是管道图，下面12张是光缆设计图，对于设计人员制作要求和施工人员的理解能力要求都比较高，而且不同设计师的习惯不同，也增加了阅读的难度。当新建网络业务快速发展的时候需要大量的新人加入，这种方式增加了磨合的难度和时间，也增加了错误的发生；我们采用eDesign+COA的方式，施工数据不需要通过打印出来的分割的纸质文件来传递给施工方，而是通过数字的方式直接呈现在移动APP上，数据更精确，同时方便数据检索，保证施工人员的正确施工。同时，施工过程中的改动，也可以直接反馈到设计上，无需线下再次传递。
    
6.  快速入网，建设的最终目标是为了资源入网，能够进行业务开通。传统方式，需要在施工完成后采取人工的方式手工将数据补录进系统，耗时耗力不说，准确性无法得到保证。FaaS系统的设计数据，当施工完成后，可以直接入网，快速支持开通。