## 领导的需求

1、不仅仅是基于Google地图做为底图，还有能基于数字化地图（如Mapinfro）格式的底图进行路由绘制。

2、现场勘察要有手机APP的打点、拍照功能

3、输出物要是CAD格式图纸，Excel格式的BOQ和BOM

## 邮件内容（我发的）

**1.  直杆（设计未标注耐张、悬垂杆的情况下：需要软件能够自动统计不装盒子、非角杆、非终端的电杆数量；分光缆种类，根数每种光缆占用悬垂杆数量：Mega要求耐张悬垂比例2:1;Telmex要求不使用悬垂线夹，避免螺栓生锈打不开；标注耐张、悬垂杆的情况下：能够实现耐张悬垂杆数量统计就可以了；以及按光缆根数占用耐张、悬垂杆的数量。杆上物料D支架、钢带、预绞丝这些根据安装要求设定算法就可以了）：1个悬垂或者1/2圈钢带+2个D环+2个对应光缆型号的预绞丝；转角杆：1/2圈钢带+2个D环+2个对应光缆型号的预绞丝；终端杆：1/2圈钢带+1个D环+1个对应光缆型号的预绞丝。**


对系统要求：

a. 支持针对光缆统计角杆的数量，系统支持配置按照弯曲角度来配置支撑类型。（比如<145度用耐张，145度到180度用悬垂)

b. 支持针对光缆统计耐张的数量，系统支持设定耐张，参考角杆的角度配置来确定耐张，以及默认放置了光缆设备的电杆需要耐张。

c. 支持针对光缆统计悬垂的数量，系统支持设定悬垂，参考角杆的角度配置来确定悬垂，以及默认放置了经过了光缆但是没有光缆设备的电杆需要悬垂。                 

**另外，物料的算法:        悬垂：1/2钢带+2个D环+2个预绞丝（分光缆型号）              耐张：1/2钢带+1个D环+1个预绞丝（分光缆型号）              角杆：1/2钢带+2个D环+2个预绞丝（分光缆型号）— 这里是角杆单独需要，还是例子中是因为角杆默认采用悬垂所以有这个物料？              支持配置。(角杆是耐张）**

这里”角杆是耐张“的含义是说在目前项目中角杆都是使用耐张的方式来安装么？我咨询了下HLD的人员，那边给我的概念解释是说：

耐张是装在杆子上的用来保证光缆的纵向受力的部件。

悬垂是装在杆子上的用来在中间进行下支撑的部件。

而角杆则是一个杆子类型的称呼，只要涉及到光缆走向的变更的杆子都叫角杆，只是支撑的方式可以采用耐张或者悬垂。

**角杆、终端杆是国内叫法，直线耐张是在电力行业（南美这边定义的，达到耐张段的最大距离，例如我定义，耐张线夹间距不超过300米，如果你直线杆5根270米，第6根到320米，那在第5根电杆就得用耐张线夹。还有客户要求，直线段就是1个耐张+1个悬垂+1耐张+1悬垂）。角杆根据电力光缆金具厂家标准，偏转角大于15度，需要使用耐张金具。普通通信线路载荷不大，会低于这个标准，施工现场经常也会看到20-30度的转角还在用悬垂线线夹。这个是每个项目可以单独定义要求的，最终每个项目的要求是不一样的，但是软件能够识别输出基础信息，后面定制化的输出需求只是在这个基础上编辑个公式、算法；例如，Telmex的要求所有电杆都是要使用耐张金具。这里的角杆，是在图纸上能明显看到偏转角度的电杆，之前设计线路偏转角是要在图纸上标注的。目前的设计要求的很少。**

\
\
**2. 延伸臂（很难勘察出来，站在地上很难判断能否避开障碍物)：需要根据勘察数据。**       

对系统要求：       

a. 支持电杆上标注是否需要延伸臂，以及延伸臂的数量            

b. 支持导出的物料中包含延伸臂的数量。      

疑问：          

延伸臂需要管理什么属性？是否只需要数量？

**（延伸臂，墨西哥分2类，1类是槽钢做的；1类是钢管焊接的，长度分40cm,60cm,100cm。工勘阶段很难给结论，所有设计图纸上未体现，目前是按经验值输出BOM）**

pengyang: 这里系统上需要给出什么内容呢？比如说类型：槽钢/钢管焊接，长度？

**延伸臂，之前答复设计上没有体现；如果体现，会根据不同物料规格设置成不同的图符、图块，系统能够根据定义图符、图块自动输出结果就可以。跟统计FebS,FebH的功能类似。**

**3. 缠绕(需要软件自动统计：2根、2根以上光缆的路由长度；分别统计2根，3根，4根......场景）：多条光缆重合路由，或者与原有光缆重合路由。**     

对系统要求：   支持统计出同路由光缆段的长度，按照同路由光缆段的根数来分组。

\
**4. J型 切线线夹、双槽 切线线夹：@永强 补充一下。（同1：需要软件可以自动统计未装盒子、非角杆、非终端杆电杆数量，能否实现，耐-悬-耐，耐-悬-悬-耐，耐-悬......耐？；Telmex无悬垂线夹要求；Mega耐张悬垂1:2关系；标注耐张、悬垂信息情况下，只需要分ADSS占用悬垂杆数量、光缆根数；分别统计8字缆、钢绞占用悬垂杆的根数）**\
     

疑问：        

这里物料是否和之前的杆子类型的统计相关？其实还是统计出杆子类型，然后有给定的物料公式？

**J型切线线夹、单/双槽夹板都是选粹线夹，只用在直线档（非角杆、非装盒子的杆、非终端杆）；但是假如出现连续多根直线杆，就要按客户规则确认那几根装悬垂线夹，例如有运营商是 耐+悬+耐+悬；有的是 耐+悬+悬+耐+悬+悬+耐.....安装要求，telmex则要求，全都是耐张线夹  耐+耐+耐.....所以，J线夹、单双槽线夹就不需要**

那按照我的理解，这里主要的还是一个统计杆子的类型的逻辑，当杆子类型（支撑方式）确定了，然后就是一个固定的规则来生成J型切线线夹、单/双槽夹板等。

**这里是2种场景：1、我们在设计的时候，已经要求设计图纸上体现悬垂（杆上标注S）、耐张（杆旁标准T），系统可以统计耐张悬垂的数量即可（目前设计精度，没有要求做这一步；墨西哥这边4家运营商都没有要求）；**

\*\*                            2、因为，目前没有标注耐张、悬垂杆信息，所以，现在的物料统计，使我们手动去统计角杆、终端管、安装盒子的电杆数量的，这个是基础信息，这个规则是不变的，绝大多数客户都会遵循这些杆使用耐张，直线杆不同运营商的要求略有不同。\*\*

**我们系统现在支持在电杆上针对具体的光缆去进行盘留设置，如果用户可以设置，则自然信息都会有。如果用户不设置，就会需要按照ODB/人手井等的属性来进行判断了。**

**同上，最好办法，就是在设计绘图的时候，将盘留信息标准上去，然后，系统按光缆类型进行图符、图块的统计既可以。**

**根据ODB/人手井属性判断是最差的场景（例如，M项目，一开始我们的设计人员是将盘留标准在图纸上的，但是可以要求进行删除！）**

**总的来说：BOM每个项目是定制化的需求，所以在前两次会议中，我这边提了项目开始阶段，需要进行参数的设置，但是前提是，软件支持一些基础数据的提取功能。**

**5.余缆架：塑料余缆架每个盒子1对或者十字形铁余缆架1个。**

\
对系统要求： 需要统计出盘留的数量，按照光缆+杆子分组。         

**6.光缆卷装标签（按光缆根数统计电杆数量，Mega一缆/杆一标签；telmex一缆/杆 两标签）：每个杆子一个。**         

对系统要求：按照光缆+电杆统计数量即可。         

**7.ODB标签（需要软件能够自动统计出，每个字符的数量：设计输出时，ODB标签字符已经在图上了）：需要根据客户要求计算，例如H32R016F015，每个字母都要详细计算。**    

对系统要求：支持命名规则

**8.十字路口线夹（需要软件自动从图纸统计“T”、“十”接数量；然后，按安装要求设定计）：每个T型、十字路口和转角路口1个。**         

对系统要求：

a. 支持绘制钢胶丝   

b. 支持标注+，T型线夹   c. 支持物料统计+，T型线夹以及角杆的数量       

**9.塑料保护管：过树、过其他线缆给一处，具体长度见勘察报告。**          

对系统要求：

a. 支持工勘，设计标注塑料保护管的位置，长度。

b. 支持物料统计塑料保护管的数量，长度。

\
**10. 地线棒、地线保护管和接地紧固件（需要统计所有电杆路由长度，全部新建接地，Mega要求3处/公里）**        

对系统要求： 

a. 支持标注电杆是否需要接地（情况1）

b. 支持统计电杆路由长度，按照规则自动生成接地数量（支持配置，情况2）

\
**11.扎带、U型线夹等物料（需要软件能够统计余缆盘留数量，带余缆架ODB数量，不带余缆架ODB，机房走线架光缆数量：然后按设定的规则处算法：余缆盘留\*30；带余缆架ODB\*4；不带余缆架ODB\*15，机房走线架\*15，具体数量根据项目）：@永强 补充一下。**

疑问：这里没太看懂，是否就是需要统计盘留的数量？

**这里主要分3、4类场景需要用扎带。**

**1.中间盘留，2. 架空接头盒/ODB（ODB分带余缆架、不带余缆架两种），3.机房走线架，4.人手井（有电缆托板、托架的情况）；5.管道接头盒/ODB（目前配置管道ODB背板不带余缆架）**

**系统可以自动统计出如上信息，是BOM输出的基础。**

**扎带数量按Mega执行要求：**

**中间盘留（30根）；架空接头盒/不带余缆架ODB（15根；除了圈状盘留，还要光缆平行捆扎几米长度）带余缆架ODB最少（4根）；机房走线架（15根）；人手井（带托板、托架）2根； 管道接头盒/ODB 最少（4根），光缆做圈装盘留。**

pengyang：请问下，这块是否LLD设计的时候，不会去设计具体的盘留信息，即电杆上针对光缆去设置？

我们系统现在支持在电杆上针对具体的光缆去进行盘留设置，如果用户可以设置，则自然信息都会有。如果用户不设置，就会需要按照ODB/人手井等的属性来进行判断了。

pengyang：那按照我的理解，这里主要的还是一个统计杆子的类型的逻辑，当杆子类型（支撑方式）确定了，然后就是一个固定的规则来生成J型切线线夹、单/双槽夹板等。
