## 一、需求描述

### 1. 问题描述
目前，在系统中，为了实现LLD的功能，比如纤芯连接，内部设计，楼内设计等以及最终的物料统计，需要有对应的资源实例，这里就需要我们的选型(select model)功能来进行资源实例的生成。而选型的问题则包含：
1. 选型对于批量操作时，耗时较长
2. 选型后的修改等操作，会较为复杂（因为涉及到更新资源数据），所以很多情况下会进行下限制。

而对于设计人员而言，其实其并不关心这些详细的存储结构，对于他们而言，在HLD阶段只需要记录关注的属性信息即可，比如容量，安装方式等。

这样就造成了一个问题，当设计人员需要对整体的设计绘图要求的容量等进行设置的时候，就需要进行选型，不然不好很好的进行设计内容的管理，但是一旦选型了，就造成了操作体验的退化。

## 2. 设计元素增加
为了解决上面的问题，我们就增加了设计元素（Design Element）这个概念，用来表示HLD设计的时候绘图关注的信息（GIS），方便设计人员进行绘图。同时，在设计方案中增加了设计元素和资源模板的1对1的映射。
在有了设计元素后，可以和设计人员说明，所有的绘图相关的操作，都采用设计元素来进行处理即可。
当设计元素具备了之后，在HLD和LLD之间，用户就必须要手工来进行资源的选型，不然还是无法生成资源实例。这一步动作是否可以优化呢？目前有这几种情况：

* 在敏捷模式下，我们希望在HLD任务单确认之后和LLD任务单生成之前，来进行自动选型。而HLD的设计数据分为两类，一类是XCite导入的HLD数据，一类是手工绘制的数据。
* 在瀑布模式下，我们也希望提供标准的全局选型的功能。

由于目前设计元素和资源模板之间是1对1的情况，这样的情况下，自然就可以很方便的进行选型。

## 3. 现在的问题
但是实际情况中，确实存在1对多的情况，比如HO项目，一个1FCP，是一个设计元素，用来定义网络设备，但是其容量不确定，可能需要SMJ，MMJ，LMJ中进行切换。而针对这个网络元素去定义3个不同的设计元素当然可以解决问题，但是这样就增加了设计人员的工作量，因为设计的时候不一定可以确认容量，需要施工时进行调整。所以，将一个1FCP（设计元素）映射到多个资源模板上是比较合理的选择。则这样问题变成了：如何在1对多的情况下进行自动选型？


## 二、 需求设计

1. 设计元素支持映射多个资源模板

这里要求设计元素支持映射多个资源模板，但是设置一个默认的模板。当用户不特殊设置的时候，就以当前模板作为映射值。

2. 设备、缆线、人井、管道增加型号和模板的字段
对应脚本：

```sql
-- 2023-01-20 增加模板和型号的id字段

alter table webgis_olt add template_id varchar(18);
alter table webgis_olt add model_id varchar(32);

alter table webgis_occ add template_id varchar(18);
alter table webgis_occ add model_id varchar(32);

alter table webgis_osc add template_id varchar(18);
alter table webgis_osc add model_id varchar(32);

alter table webgis_odb add template_id varchar(18);
alter table webgis_odb add model_id varchar(32);

alter table webgis_onu add template_id varchar(18);
alter table webgis_onu add model_id varchar(32);

alter table webgis_f_cable add template_id varchar(18);
alter table webgis_f_cable add model_id varchar(32);

alter table webgis_manhole add template_id varchar(18);

alter table webgis_pipeline_g add template_id varchar(18);
```

在EDNC_FEATURE_ATTR表中注意配置：
* 可见，可编辑，但是需要做特殊功能，因为需要名称和id的映射
* 对应配置关联的资源属性，这样就可以控制选型后无法进行手工修改（只能通过资源功能修改）


3. 操作流程：
* 增加进入快速录入界面，快速录入界面增加设计元素+模板+型号（人井,管道没有这个）的选择，当然默认选了设计元素后，模板选择默认的映射模板，型号选择默认的映射型号
* 用户绘制了图元后，可以手工编辑图元的模板，型号字段，用于特殊的情况。
* 目前XCite导入的数据中带了模板和型号信息，这里则直接导入进行template_id和Model_id的赋值。
* 最终自动选型/批量选型，则都读取template_id和model_id来进行选型。

这样，就可以完全的把HLD和LLD之间的选型动作做到影响最小化。


